Entrevistador: Prontinho, já está gravando. Primeira pergunta... é... qual das tarefas você achou a mais fácil de entender, por quê?

Participante: [Analisando as folhas] Ah...

Entrevistador: Qual... qual das tarefas você achou a mais fácil de entender? Por quê? Você pode passar para olhar, pode. Fique à vontade. Aquela parte lá é depois.

Participante: A de calcular o fatorial.

Entrevistador: A de calcular o fatorial. Por quê?

Participante: Porque eu estava mais familiarizada e também porque é muito mais simples.

Entrevistador: Perfeito.

Participante: Mais fácil de não se perder.

Entrevistador: Perfeito. Quais elementos do código mais contribuíram para facilitar sua compreensão? Pode ser dessa ou de outra questão.

Participante: Eu diria... o laço.

Entrevistador: O laço? Ok. É... houve algum trecho que gerou dúvida ou dificuldade? Se sim, qual?

Participante: A que eu tive mais dificuldade foi...

Entrevistador: A de verificar número primo.

Participante: É...

Entrevistador: Algum trecho específico ou o código inteiro?

Participante: Na verdade, acho que foi só falta de atenção.

Entrevistador: Ok. É... mais algum comentário? Pode passar.

Participante: Pode passar.

Entrevistador: A organização do código influenciou sua interpretação da solução? De que forma?

Participante: Eu diria que não foi nem relacionado ao código, mas da minha parte mesmo...

Entrevistador: Não, tipo, essa pergunta pode ser dessa ou de modo geral, tá? Não precisa ser só dessa questão não.

Participante: Não, mas eu gostei de como foi organizado.

Entrevistador: Então influenciou?

Participante: [Risos]

Entrevistador: Não, tipo... aí, tipo, de que forma influenciou?

Participante: Positivamente.

Entrevistador: Ok. É... os nomes de variáveis e funções impactaram sua compreensão? Como?

Participante: Quer dizer, foi tranquilo. Em português...

Entrevistador: Ok. É... você acredita que práticas de organização e padronização ajudam no aprendizado de programação? Por quê?

Participante: Acredito que sim, porque é justamente a questão da familiaridade. Que influencia.

Entrevistador: Ok. Última pergunta: como você avalia a experiência de participar do experimento?

Participante: [O áudio é interrompido no momento em que a participante começaria a responder]