para eu transcrever depois tá gravando aqui eh qual das

tar passar qual das tarefas você achou a mais fácil

de entender por quê aí você pode voltar aqui e ver uma por

uma casqueira.

acho que é a primeira, mas já por como é que eu posso dizer por

já ter visto isso muitas vezes no a primeira questão de calcular mais de três,

isso de média porque já viu muitas vezes né, isso já vi várias vezes ok,

quais elementos do código mais contribuíram para facilitar sua

compreensão aí pode ser dessa em específico ou de modo geral tá?

Bom eu acho que de um modo geral eh ele ficou bem bem organizado todo

todo o código não é que as perguntas estejam

difíceis mas tipo acho que python é uma linguagem que dá para você entender muito

bem tipo só de você olhar assim por cima ou o código.

Entendi, houve algum trecho que gerou dúvida ou dificuldade, se sim, qual tá,

eu acho que o que eu tive mais foi na lista ordenada,

na questão cinco do buscavalou, sim, isso, mas eu acho que não foi tanto pelo código,

foi mais pelo fator lista que eu tinha tinha

esquecido um pouquinho da ordenação o índice que buscava,

mas foi mais pelo...

pelo fator de de índice e ordenação não pelo código mis,

mas você entendeu que tipo ele tava retornando o índice, no caso né, ok?

eh, a organização do código influenciou sua interpretação da solução,

de que forma?

como é que você pode pedir favor?

é a organização do código influenciou a sua interpretação da solução?

sim, com certeza, tipo o códigozinho bem organizado assim fica.

bem mais fácil, eu acho que até mais rápido de você conseguir solucionar,

por eu vi um código do pessoal do p1 uma vez tipo era

um negócio todo bagunçado e você às vezes às vezes não sabia nem o que tavam procurando,

entendi eh os nomes,

variáveis e funções impactaram sua compreensão

como deixa eu entender um pouco mais

a pergunta como assim eh os nomes de variáveis de funções?

os nomes de cada variável, de cada função, influenciou, eh, impactou na sua compreensão?

sim, acho que facilitou, facilitar a compensação, ok?

você acredita que práticas de organização

padronização ajudam no aprendizado de programação?

por quê?

sim, acho que com certeza, porque eh, um, como é que eu posso dizer?

por exemplo, se um código desse para alguém,

eu acho que uma pessoa que, por exemplo, nunca viu programação,

python tivesse uma pequena só uma pequena ideia assim do que tá vendo aqui,

eu acho que ele conseguiria fazer por conta da organização,

mas se pegasse um código mais bagunçado eu acho que ele

não ia saber o que como o que que o código estava fazendo né?

entendi, perfeito,

a última pergunta para finalizar é como você avalia a experiência de participar

do experimento?