Aqui está a transcrição estruturada e revisada do segundo áudio, mantendo o padrão da entrevista anterior do Participante 17:

Transcrição da Entrevista: Participante 17 (Áudio 2)
Entrevistador: É, comecei a gravar. É... primeira pergunta, deixa eu olhar no meu dado... Qual das tarefas você achou a mais fácil de entender? Por quê? Aí você pode voltar para ver uma por uma.

Participante: [Analisando as opções em silêncio] Essa foi... essa do fatorial foi simples de entender.

Entrevistador: Você achou que foi a mais fácil?

Participante: Eu acho que sim.

Entrevistador: Ok, por quê?

Participante: Porque é um código mais enxuto, menor.

Entrevistador: Ok. É... quais elementos do código mais contribuíram para fa- facilitar sua compreensão? Pode ser dessa questão em específico ou de modo geral, tá?

Participante: Acho que os... os códigos menores eram mais fáceis de entender. E esses que tinham muita estrutura aninhada eram mais complicados.

Entrevistador: Ok. Houve algum trecho que gerou dúvida ou dificuldade? Se sim, qual?

Participante: Esse trecho aqui, ó... que tem esses...

Entrevistador: A questão seis, de ordenar números, né?

Participante: Isso, que tem os... esses fors aninhados aí.

Entrevistador: O for aninhado. Perfeito. A organização do código influenciou sua interpretação da solução? De que forma?

Participante: Hum... você diz tipo assim, em que sentido a organização?

Entrevistador: Organização... é... do código, das indentações, é... e do espaçamento. E como as funções e variáveis estão organizadas dentro do código.

Participante: Eu acho que... por exemplo, ter o nome da função ehNumeroPrimo em vez de, sei lá, só primo, ajuda a pessoa a saber que... que, como é uma pergunta "é número primo?", vai retornar um booleano, sabendo se é ou não um número primo. Esses espaços também acho importante para a pessoa... porque se fosse mais junto, aí ficaria mais confuso ainda o código. Esse espaço assim, em linha... ajuda na interpretação do código.

Entrevistador: Ok. Os nomes de variáveis e funções impactaram sua compreensão? Como?

Participante: Sim, eu... eu acho importante ser uma... uma variável com um nome bem descritivo do que ela é.

Entrevistador: Perfeito.

Participante: Em vez de ser, por exemplo, só x aqui... aí a pessoa tem que descobrir o que é o x.

Entrevistador: Entendi. Você acredita que práticas de organização e padronização ajudam no aprendizado de programação? Por quê?

Participante: Eu acho que ajuda, né? Porque... se fica mais fácil da pessoa entender o código, né, já agiliza as coisas, já não... já poupa um tempo também.

Entrevistador: Perfeito. Última pergunta aqui para finalizar: como você avalia a experiência de participar do experimento?

Participante: Interessante.