Entrevistador: Pronto, coloquei para gravar aqui. A primeira pergunta é... qual das tarefas você achou a mais fácil de entender? Por quê? Aí você pode voltar para olhar uma por uma, caso queira.

Participante: A mais fácil foi a segunda alternativa.

Entrevistador: A segunda tarefa. É a de verificar número primo. Por quê?

Participante: Porque eu mal olhei o código. Fui só... eu verifiquei o resultado.

Entrevistador: Ok. É... quais elementos do código mais contribuíram para facilitar sua compreensão?

Participante: O nome da função.

Entrevistador: O nome da função?

Participante: E o resultado.

Entrevistador: Ok. É... houve algum trecho que gerou dúvida ou dificuldade? Essa pergunta é para essa questão ou para todas no geral?

Participante: Ah, para todas, né?

Entrevistador: Isso. Você pode comentar sobre outras.

Participante: Pronto. Dificuldade foi concentração na primeira questão.

Entrevistador: Na primeira questão. Ok, é... algum trecho específico ou a questão... a tarefa inteira?

Participante: A tarefa inteira.

Entrevistador: Ok. A organização do código influenciou sua interpretação da solução? De que forma?

Participante: É... primeiro eu olhava o nome da função, depois eu olhava o resultado aqui, e conferia ali.

Entrevistador: Nas alternativas?

Participante: Isso, nas alternativas. Aí via se tinha como já burlar, para fazer logo direto, para não olhar o corpo da função.

Entrevistador: É. Os nomes de variáveis e funções impactaram sua compreensão? Como?

Participante: É... para identificar as respostas. Foi fundamental.

Entrevistador: Ok. Você acredita que práticas de organização e padronização ajudam no aprendizado de programação? Por quê? Pode repetir, por favor?

Entrevistador: Você acredita que práticas de organização e padronização de código ajudam no aprendizado de programação? Por quê?

Participante: Sim. Porque... é... a pessoa, o leitor, ele vai ter mais facilidade de identificar o que esse código tá querendo resolver.

Entrevistador: Perfeito. A última pergunta para finalizar: como você avalia a experiência de participar do experimento?

Participante: Achei massa.